# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

## Цель исследования: 
Определение влияния различных параметров на рыночную стоимость объектов недвижимости, на основании которых заказчик сможет построить автоматизированную систему, которая будет отслеживать аномалии и мошенническую деятельность.

## Входные данные: 

Данные сервиса недвижимости — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Представлены следующие показатели:

* airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
* balcony — число балконов
* ceiling_height — высота потолков (м)
* cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
* days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
* first_day_exposition — дата публикации
* floor — этаж
* floors_total — всего этажей в доме
* is_apartment — апартаменты (булев тип)
* kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
* last_price — цена на момент снятия с публикации
* living_area — жилая площадь в квадратных метрах(м²)
* locality_name — название населённого пункта
* open_plan — свободная планировка (булев тип)
* parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
* parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
* ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
* ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
* rooms — число комнат
* studio — квартира-студия (булев тип)
* total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
* total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Используемые библиотеки и модули:
*pandas*, *PyMystem3*, *Matplotlib*

## Результаты
Проведен исследовательский анализ и предобработка данных для датасета с объявлениями о продаже квартир в Санкт-Петербурге. 
Выявлено влияние площади, потолков, количества комнат, даты объявления на цены квартир всех представленных населённых пунктов и центра Санкт-Петербурга для построения автоматизированной системы определения цен во избежание мошенничества и аномалий.
На основе данных сервиса недвижимости определены рыночная стоимость объектов разного типа и типичные параметры квартир в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые показателя для анализа.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.
