# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

## Цель исследования:

Определение параметров оценки популярности видеоигр.

## Входные данные:

Информация о видеоиграх за 2016 год (*данные за 2016 год могут быть неполными*):  
- *Name* — название игры
- *Platform* — платформа
- *Year_of_Release* — год выпуска
- *Genre* — жанр игры
- *NA_sales* — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- *EU_sales* — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- *JP_sales* — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- *Other_sales* — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- *Critic_Score* — оценка критиков (максимум 100)
- *User_Score* — оценка пользователей (максимум 10)
- *Rating* — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board).

## Статистическая проверка гипотез:  
- средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- средние пользовательские рейтинги жанров *Action* и *Sports* разные.

## Используемые библиотеки и модули:
*pandas*, *numpy*, *matplotlib*, *plotly*, *scipy*, *math*

## Результаты
На основании информации из открытых источников (исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы) были выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. 

Выделен наиболее актуальный период для проведения анализа, выявлены потенциально популярные продукты для рекламных кампаний. Составлены портреты пользователей по каждому рассматриваемому региону. 

Осуществлена статистическая проверка гипотез с помощью критерия Стьюдента для независимых выборок: 
1) выявлено, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC с достоточной долей вероятности равны;  
2) можно со значительной степенью уверенности сказать о том, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports - разные.
